سرزند از بام دنیا چون گل خوشید
آشیان در سرود آشیان ماند
بسم الله الرحمن الرحیم و به نستعین. با سلام و عرض ادب خدمت شما و شنوندگان عزیز برنامه پرسمان انقلاب
با یک دیگر از برنامه‌های معرفی کتاب در خدمت شما عزیزان هستیم
در این برنامه قصد داریم کتاب جهاد تبیین نوشته آقای سعید سورت‌میرزایی را خدمت‌تان معرفی کنیم
کتاب جهاد تبیین در برگیرنده مجموع سخنرانی‌های مقام معظم رهبری در موضوع جهاد تبیین است
همان‌طور که می‌دانید تبیین از مهم‌ترین وظایف انبیاء و اولیای الهی به شمار می‌رود
با توجه به این که بیان مسائل مختلف و روشنگری باعث رشد انسان‌ها می‌شود
و همین‌طور قرآن کریم با این که بیان است و مبین
اما باز رسول خدا مکلف است تا آن را با لسان خود تبیین کند
و این نشان از اهمیت موضوع تبیین دارد
حتی در نهضت‌های معاصر هم نقش تبیین و روشنگری واضح است
حضرت امام خمینی (ره) بدون سلاح و فقط با جهاد در امر تبیین
توانستند رژیم تمام‌تسلح طاغوت را سرنگون کنند
رهبر معظم انقلاب نیز
کل زندگی خود را صرف مبارزه و تبیین نمودند
و بارها در مقام رهبری در ادوار حساس جامعه مانند فتنه‌ها
با تبیین مناسب مسائل جامعه را نجات دادند
ایشان در سال‌های اخیر با توجه به شرایط خاص به وجود آمده
فرمان جهاد تبیین را صادر نمودند
و این کتاب هم در واقع پیرو همین امر نوشته شده است
کتاب جهاد تبیین شامل پنج فصل است
در فصل نخست به کلیات بحث از جمله تعریف جهاد و تبیین و اثرات آن پرداخته
نشده است. در فصل دوم کتاب به بحث الزامات جهاد تبیین توجه کرده
و بایدها و نبایدها
و همین‌طور فصل سوم مربوط به روش‌های لازم از زبان مقام معظم رهبری است
در فصل چهارم به بیش از سی مورد از موضوعاتی اشاره شده
که در بیانات ایشان مورد تأکید
قرار است که جهادگران مورد توجه قرار دهند
و فصل پایانی کتاب به وظایف اقشار و نهادهای مختلف در این زمینه اشاره کرده است
در بخشی از این کتاب آمده است
من این را به شما جوانانی که احساس مسئولیت می‌کنید
در پرتو این عرض می‌کنم که تبیین خیلی اهمیت دارد
در مبارزات اسلامی در همه حال تبیین، بیان واقعیت
و رساندن واقعیت، تبلیغ و بلاغ خیلی اهمیت دارد
و این را نباید از دست داد
بر خلاف تفکر مارکسیستی که آن روز رایج بود و اعتقاد به تبیین نداشتن
می‌گفتند مبارزه یک سنت است
تحقق خواهد یافت
چه شما بخواهید چه نخواهید
چه بگویید چه نگویید
یعنی دیالکتیکی که آنها تفسیر کرده بودند
لازمه‌اش این بود که این مبارزه احتیاج به تبیین ندارد
در سال چهل‌ونه یک جوانی از همین کسانی که مشهدی بود
با ما هم آشنا بود
با بسته به یکی از همین گروهک‌هایی بود که آن روز تازه سر بلند کرده بودند
کمونیست بودند
گروه جنگل و امثال اینها
یک جایی با من ملاقات کرد
گفتند که می‌خواهیم این کارها را بکنیم
با تشکر از شما شنوندگان عزیز که با معرفی کتاب جهاد تبیین
نوشته آقای سعید سورت‌میرزایی از انتشارات انقلاب اسلامی با ما همراه بودید
شما عزیزان را در برنامه بعدی به خداوند بزرگ می‌سپاریم
خدا نگهدارتان
خیلی ممنون و سپاسگزارم
همچنان در خدمت‌تان هستیم با برنامه پرسمان انقلاب
تشکر می‌کنم از آقای دکتر سجاد میرخلیلی که کتاب برنامه را معرفی کردند
و اما سوال بعدی
جناب دکتر، جناب آقای سفری از مازندران با شماره ۰۹۱۵
چهار رقم آخر سی و پنج است و یک
پرسیده‌اند که چرا اتحاد و همبستگی بین دولت‌های اسلامی در برابر اسرائیل بسیار ضعیف است
و فکر می‌کنم می‌خواهند به این اشاره کنند که
در واقع چرا دولت‌های اسلامی آن‌طور که باید حمایت نمی‌کنند
و در مقابل اسرائیل متحد نیستند
بعضی‌شان حتی حمایت می‌کنند از اسرائیل در برابر فلسطین
بله، خب ما حدود ۶۰ تا کشور اسلامی داریم
یعنی از کشورهای دنیا
که مثلا نزدیک ۲۰۰ تا کشور هستند
۱۹۰ چند کشور
حدود ۶۰ تایشان کشورهای اسلامی هستند
یعنی از به سازمان همکاری‌های اسلامی هستند
با آن کشور مسلمان
اما وقتی ما وضعیت این کشورها را بررسی می‌کنیم
می‌بینیم که این‌ها بخش اعظمشان
در اردوگاه برحال غرب قرار دارند
یا خودشان گرفتاری یه سری مشکلاتی هستند
گرفتاری یه سری مسائلی هستند
که باعث می‌شود که از کنشگری مورد انتظار
در صحنه بین‌المللی عقب بمانند
و آن انتظارات را در واقع برآورده نکنند
ما در مثلا منطقه خودمان
الان فضای نه تنها دولت‌های اسلامی
حتی فضای نخبگانی را هم که بررسی می‌کنیم
فضای مثلا علمایی را هم که بررسی می‌کنیم
این دو دستگی را می‌بینیم
یعنی بعضی از علما را داریم
که در کنار جریان مقاومت قرار گرفته‌اند
هرچند با تأخیر
ولی برحال همین هم جای تقدیر و تشکر دارد
مثل فتوای اخیر که
از توی جمعی از اتحادیه علمای مسلمان
اما خب متأسفانه همزمان هم
یه جریان علمایی دیگری را داشتیم
که آن‌ها برخلاف این فتوا
آمدند و اظهار نظر کردند
تو دولت‌ها هم همین‌طور است
ما دولت‌هایی را داریم که خب اقدام می‌کنند
در جهت منافع ملت فلسطین
و دفاع می‌کنند از منافع ملت فلسطین
اما دولت‌هایی را داریم که خب اقدام می‌کنند
دولت‌هایی را هم داریم که این‌ها
یا ساکت‌اند یا اقدامی نمی‌کنند
یا این که هم‌طور که شما هم فرمودید
برعکس اقدام می‌کنند
یعنی به جای این که در کنار طرف فلسطینی باشند
در کنار اسرائیلی‌ها هستند
چرا؟ بحث این است که چرا این اتفاق می‌افتد
مسئله برمی‌گردد به نسبت ما با اسلام
این را فکر می‌کنم که
تصورش سخت نباشد
همه می‌دانیم که
میان مدعی چیزی بودن
تا حقیقتاً نمایندگی آن چیز را کردن
فاصله وجود دارد
به عبارت دیگر میان نظر و عمل می‌گوییم
که فاصله وجود دارد
مثلا یه کسی یه چیزی را می‌فهمد
ولی بهش عمل نمی‌کند
می‌داند که مثلا این اقدام براش ضرر دارد
ولی می‌بینید که آن کار را هم مثلا انجام هم می‌دهد
می‌گوید خب چرا این کار را انجام می‌دهد
که دیگه براخره
تمایلات اینجوری‌ه دیگه
در کنار ملت فلسطین
یه سختی‌هایی را به همراه دارد
تحریم‌هایی را به همراه دارد
مقاومت را می‌خواهد
این مقاومت برای خیلی‌ها سخت است
تحمل تحریم‌ها برای خیلی‌ها سخت است
دفاع از مظلوم اساساً هزینه دارد
دفاع از مظلوم‌ها هزینه دارد
چقدر امت اسلامی حاضر این هزینه‌ها را بپردازد
چقدر حاضر است که در برابر ظلم بایستد
و پیامدهایش را تحمل بکند
ممکن است که بعضی از این کشورها
اگر یه چیزی بگویند که ناخوشایند
اسرائیل یا آمریکا باشد
اصلاً قدرت را از دست بدهند
با تغییر قدرت در این کشورها
ما مواجه بشیم
به خاطر این که این‌ها حاکمانی هستند
که حمایت مردم خودشان را ندارند
با پشتیبانی دیگران
قدرت هستند
و وقتی که آن پشتیبانی برداشته بشود
این‌ها برحال سقوط می‌کنند
یا زرفه‌های داخلی مثلا وجود دارد
بنابراین اصل قصه این است
که آیا ما می‌خواهیم
به آن چه که اسلام می‌گوید
وفادار باشیم
عمل بکنیم
شما مثلا در کشور خود ما
مردم همیشه این را بلدند دیگه
در ماجرای عاشورا
خب چه کسانی امام حسین (ع)
را به شهادت رساندند
آن‌ها جزو
کشورهای کافر که نبودند
که کسانی امام حسین (ع)
را به شهادت رساندند که
مدعی مسلمانی بودن
امام زهرا عاشورا
نماز خواند، آن‌ها هم نماز خواندند
یعنی در زوهار
آن‌ها هم مدعی اسلام بودن
اما چی باعث شد
که بیایند در برابر امام حسین (ع)
بایستند
آن مطامع دنیوی
آن وعده‌هایی که بهشان داده شده بود
از وعده ملکه گرفته
که به فرمانده
سپاه یزید داده شد
تا وعده‌های
چرب و شیرین دیگری که به
آن سربازان مثلا داده شده بود
برادر این
خیلی از نخبگان
کشورهای اسلامی
یا توده‌ها
یا حکومت‌ها
یه حساب دو تا چارتایی
می‌کنند
یه حساب مادیگر آیا نمی‌کنند
ببینند که اسلام اسمی
خیلی مشکلی ندارد
در آن وقت من مسلمانه
اما وقتی که بحث عمل مطرح می‌شود
میلن نه اگر اینجا بخواهیم عمل بکنیم
این یه هزینه‌هایی دارد
به هر حال
وقتی که نوبت امتحان به عمل می‌آید
حضرت فرمود که
دیگه دینداران کم می‌شود
تعدادشان
امام سجاد (ع) تو
مراسم حج به آن صحابی
و یاری که امراهش بود
گفت آقا چقدر ماشالله حاجی
حضرت آنجا تصرفی کردند
در پیرامون قصه
و به آن نشان دادند که
مثلا باطن این افراد
چگونه هست اینایی که
آمدند و بنوانه
یه تعداد مثلا کمی هستند
قلت دیانون
دینداران وقتی که پای امتحان
به وسط بیاید کم می‌شوند
پس اصل مسئله به این برمی‌گردد
پس اینکه ممکن است
در توده مردم جهل و ناآگاهی هم باشد
اینکه ممکن است
برحال معرفت لازم هم وجود نداشته باشد
ولی مردم نگاه می‌کنند
به نخبگانشان به بزرگانشان
به دانشمندانشان
به سیاست‌مدارانشان
ببینند این‌ها
چی کار دارند می‌کنند
لذا با کمال تحجب
ما می‌بینیم که حتی آن اتفاقاتی
که در آمریکا و اروپا
افتاد و مثلا دانشجویان
اعتراف کردند به جنایت‌های
رژیم قاسبی صهیونیستی
در برخی از این کشورهای
اسلامی در حد
اعتراض هم ما نداشتیم
در حد اعتراض‌های
مثلا دانشجوی و مثلا
یعنی اینقدر
این‌ها خفقان ایجاد کردند
که حتی در حد
اعتراض هم
که یه چند دانشجوی اعتراضی
بکنند در حدی که می‌گویم
حتی تو آمریکا هم دیگه
صورت گرفت مثلا تو این کشورها
اجازه ندادند که
جوان‌ها اقدام بکنند
و نفرت خودشان
و بیزاری خودشان را
از این ظلم و جنایت‌ها
آشکار بکنند اما آن چیزی که
باعث امیدواری است این است که
حوزه احوال نشان می‌دهد که
غرب در این ماجرا
آن اعتبار
اخلاقی اندکی
را که داشت آن را هم از دست داد
همین‌طور در عالم اسلام هم
حاکمانی که سرنوشت
خودشان را گره زده‌اند با
اسرائیلی‌ها این‌ها
اگر هم تا پیش از این
یه اندک اعتباری داشتند
دیگه آن اعتبار را
از دست داده‌اند
سرمایه اجتماعی را که داشتند
و عموم مردم در
مقیاس جهانی بیدار شدند
از جمعه در کشورهای
اسلامی و این را در
سال‌های آینده ما باید شاهد
آثار و برکاتش
باشیم که به دنبال
این اتفاقات اتفاق افتاده
به خاطر این که امروز دیگه
بخشی از این ظلم و جنایتهایی
را که این‌ها مرتکب می‌شوند
نمی‌شود از چشم مردم پنهان کرد
به هر رو شبکه‌های اجتماعی
این‌ها را منتشر می‌کنند
و حتی در دور دست‌ها مردم
متعلق می‌شوند و متوجه می‌شوند
و انتظارشان
از حاکمانشان بیش از این است که
آقا شما یه کاری بکنید
وقتی این‌ها کاری نمی‌کنند
خب این‌ها بی‌اعتبارتر می‌شوند
در چشم مردم خودش
تقابل حق و باطل دیگه از این روشندتر
نمی‌شود اتفاق دارد
یعنی این اتفاق دارد می‌افتد
و این یکی از همان پیامدهای
هفته اکتوبر است که
در واقع هفته اکتوبر اینجور نبود که
اعتبار صهیونیست‌ها
را در عرصه‌های مختلف
از جمعه در حوزه اخلاقی
و سیاسی ازشان بگیرد
بلکه این اعتبار را از آمریکایی‌ها
از انگلیسی‌ها
از قدرت‌های غربی
حتی کشورهای اسلامی حامی
آمریکا و صهیونیست‌ها
هم گرفته یا به شدت
تضعیف کرده
خیلی متشکر، احمد استاد لکزایی، تشکر می‌کنم
که خیلی آلمانه و دقیق به سؤالات
شنوندگان پاسخ می‌دهند
ارتباط‌تان را با ما از دست ندهید
سؤالات‌تان را بپرسید
شماره تلفن ۳۲۹ ۱۰ ۵۵۰
یک و ۳۲۹ ۱۰ ۵۵۰
و دو با پیش شماره ۰۲۵
و سامانه پیامکی
از که سؤالات‌تان را بپرسید
و کارشناسان محترم برنامه ان‌شاءالله پاسخ بدهند
بسم الله الرحمن الرحیم
شنوندگان محترم رادیو معارف
و نمی پرسید
سلام وقت به خیلی
نوبت رسیده بررسی مناسبت‌های سیاسی هفته
۱۸ اردیبهشت
سال روز عملیات
البیت المقدس در سال
۱۳۶۱ است
که
منجر به آزادسازی منطقه
هویزه در استان خوزستان شد
شهید سید حسین علم‌الهدی
و همرزمانش در سال
۱۳۵۹ در حماسه
برای آزادی هویزه
تلاش کرده بودند
آزادسازی حدود ۵۴۰۰
کیلومتر مربع از خاک ایران
بخشی از اهداف این عملیات
بود که محقق شد
۲۱ اردیبهشت
سال روز ادامه دکتر هشمت
از اعضای نهضت زده استعماری
میرزا کوچک‌خان جنگلی
سال ۱۲۹۸ هجری شمسی است
که به دستور تیمورتاش
حاکم خودفروخته
انگلیسی گیلان به دار آویخته شد
و ای سفیر اصلی جنگلیان
در تهران برای تشفیق
به همکاری با این نهضت بود
و ۲۲ اردیبهشت
۱۳۴۹ هجری شمسی
بحرین با خیانت
محمد رضا پهلوی و انگلیسی‌ها
در شکلی قطنامه
نمایشی شورای امنیت
سازمان ملل متحد
از ایران جدا شد و
در این مصوبه به دروغ برخواسته
مردم بحرین برای استقلال
تأکید شده بود
نظرخواهی سوریه دعی فروردین ۱۳۴۹
از مردم بحرین
و نبود مخالفتهای اساسی
در ایران زمین ساز جدایی
این استان نفتخیز از ایران شد
پرسمان
www.radio-marif.ir
تشکر می‌کنم از آقای نورایی
یگانه که مناسبت‌های سیاسی
هفته
و فکر کنم همینطور فرصت داشته باشیم
که یک سآل دیگه بپرسیم از محضر اصطاد
شماره 0915
چاربقم آخر 6850
سآل پرسیدن اصطاد
ورود مذاکرات هستهی به مرحله
کارشناسی رو چگونه عرضیابی میکنید
چه تزمینی وجود دارد که بر جام
دیگری شکل نگیرد
که همه چیز را بدهیم و چیزی گیر ما
نیاید و یا این که دوباره امریکا
زیر همه چیز نزنه
بره خب دیگران به توافقات
خودشون با اون کشور
تنایی نخواهند کرد هرچقدر که
رو به قوت بره خب بیشتر
حساب خواهند کرد و
توجهشون به مراد کردن
تفاهم نامه ها و
توافق نامه ها بیشتر میشه
اما این که آیا ممکنه که
ماجرای بر جام تکرار
بشه که ما یک سویه
مثلا تعهدات خودمون رو انجام
بدیم و طرف
غربی نه هیچ کاری
مثلا نکنه یا
کارهایی رو که باید انجام بده انجام نده
گمان نمی کنم به خاطر این که
اون تجربه جلوی
روی ما هست
و لذا در این نوبت
اون مقداری که
در رسانه ها هم منعکس شده
بحث بحث گام به گام
بودن اتفاقات هست
یعنی اگر ما
یه گامی بر می داریم
طرف مقابل هم باید یه گامی
عملی بر داره دوباره باز
گامی که ما بر می داریم و به همین ترتیب
یعنی اون اتفاقی که
قرار هست که بیفته به این شکل
هست و این
به نظر می رسه که
می تونه بخشی از دقدقه ها رو
در این ماجرا بر طرف بکنه
اما برحال باید
حواسمون باشه این رو همیشه
بدانیم که ما با یک
نظام سلطهی
طرف هستیم که برای این نظام
سلطه تعهد به
پیمان ها توافق نامه ها
خیلی عرضشی نداره
یعنی هر جا که
برحال منافعش اختزا
بکنه هر جا که
تمایلاتشون اختزا بکنه ممکنه
که هر اقدامی رو انجام بدن
اون کاری که دست ما هست و ما
می تونیم انجام بدیم اینه که
ما باید روز بروز قوی تر بشیم
روز بروز به مردم خودمون
بیشتر تکیه بکنیم
کارهایی بکنیم که
زمینه های تحریم
اصاسا برداشته بشه
وقتی که زمینه های تحریم برداشته شد
دیگه طرف مقابل تحریمش
بی اثر می شه و این هم در گروه
این هست که در عرصه
نیازهای راه بردی بتونیم
نیازهای خودمون رو
نیازهای راه بردی خودمون رو
در داخل کشور انشالله
تولید بکنیم جانان که این
توی همه این سالهای پس از انقلاب
اتفاق افتاده
مخصوصا در عرصه های
دفاعی در عرصه های
نانو در عرصه های بهداشتی
داشتی برحال تو خیلی
از عرصه های الحمدلله
پیشرفت های خیلی
خوبی داشتیم امیدوارم که انشالله
این تو عرصه های اقتصادی هم
اتفاق بیفته و
باعث بشه که دیگه
تحریم ها اصلا منظوریت
خودش رو از دست بده
آی دکتر با توجه به این نکاتی که فرمودید
و با توجه به این که ما میتونیم
با تکیه بر توان داخلی خب
مشکلات خودمون رو حل کنیم
پس اصلا این سآل پیش میاد
که چه لزومی داشت که ما اصلا به میز
مزاکره برگردیم و دوباره باز
وارد اون فضایی بشیم که مثل دوران
برجام سالها مزاکره کردیم
و حالا به اون نتیجه رسیم
ما توی مزاکره چیزی رو از دست
نمیدیم برای این که طرف مقابل
یک مطلب نادرستی
رو گفته هیرم
روش تبلیغات کرده
و شاید خودش هم مثلا باورش شده
هرچند که دستگاه اطلاعاتی
اونها همیشه گزارش دادن
که هیچ علامتی از رفتن
به سمت طولید سلاح
اطومی در ایران مشاهده نشده
حتی همین گزارش اخیر
دستگاه اطلاعاتی امریکا همین رو
دوباره در خود دولت
ترامپ هم بهش گفتن
بحث ما این هست که اگر شما
بحثتون این هست
خب ما که اصلا بنای این طوری نداریم
و در این جهت اشکالی نداره
ما ببینیم اگر مثلا
سیستم های نظارتی فکر میکنید
که ایراد داره با تغییراتی
دارش ایجاد بشه خب اینا رو
با شما همراهی میکنیم
اما اگر این بحث بخواد فراتر
از مسائل حسدهی بره
نه اونجا ما نیستیم
مثلا بخواد وارد فضای
موشکی بشه وارد فضای مقاومت
بشه و مثلا
امثال اینها از اون طرف هم
آوردهی که برحال ما داریم
آوردهی رفع تحریم ها هست
یعنی اگر شما میگید
که ما اعمال تحریم کردیم
به خاطر این که
شما دارید میرید به سمت
طولید سلاح حسدهی
البته روشنه که
برخی و بخشی از تحریم ها
مربوطه به قصه حسدهی هست
خب تحریم های دیگری هم هست
اینجا جمهوری اسلامی باید
در این مذاکرات به این
مسئله برسه که
هم این تحریم ها برداشته میشه
هم هم این که این تحریم ها
با بحانه های دیگری
دوباره بر نمیگرده
یعنی این دفعه مثلا
بیان به بحانه های مثلا
دیگری اینا بلدن دیگه
گاهی بحث حقوق بشر رو
مطرح میکنند گاهی بحث دیگری
رو مطرح میکنند خب این در حال
یکی خب همه دنیا هلان دیگه
فهمیدن که اینا که خب دنبال
حقوق بشر نیستن چون اگر
دنبال حقوق بشر بودن که
این همه زن و کودکی که
هزاران زن و کودکی که در فلسطین
این گونه مظلومانه
در یک سال و چند ماه اخیل
به شهادت رسیدن و اگه اینا
مثلا بشر نیستن پس اینا
رو بعد جمهوری اسلامی هم
برسه بیه که عرضا مزور شما
تزمین هایی پس در اصل
مذاکره چیزی نیست که ما
بگیم حالا که رفتیم پای مذاکره
مثلا یک چیزی رو
از دست میدیم چون برحال
طبق خطوط قرمزی
که جمهوری اسلامی ایران داره
این مذاکره فقط معتوف
به مسائل هستئی هست
اون هم باز نه استفاده
از هستئی در بحثهای
سلحامیست اونم نه
اونم ما باز نمیپذیریم که محروم
بشیم فقط در فضای
سلاحتون. خیلی ممنون و متشکر
نکات بسیار خوبی رو مطرح کردید
مطمئنم که شنبندگان عزیز هم
استفاده وافی و کافی رو بردن
از رادیو معارف و با برنامه
پرسمان انقلاب در خدمت شما بودیم
و از محضر استاد لکزایی عزیز استفاده
کردیم. ازشون تشکر میکنم
همچنین از همه همکاران عزیزم
خصوصا تحیه کننده محترم برنامه جنابای جوادی
از این که با ما در ارتباط بودید
تشکر میکنم. همچنان با ما در ارتباط باشید
از طریق شماره تلفنهای
329-10-551
و 329-10-552
با پیش شماره 025
و سامانه پیامکی
سالاتتون رو برای ما بفرستید در موضوعات
سیاسی انقلاب اسلامی
مسائل بینرمل علی و منطقهی انشاءالله در برنامه های بعد
کارشناسان محترم برنامه
به سالاتتون جواب خواهند داد
از این که در خدمتون بودیم
خوشحالیم و امیدوارم که دوباره
عمری باشه که در خدمت شما باشیم
دنبال کنید ما رو
التماس دعا خدا نگهدار
ای دشمنر تو سنگ خاره ای من آهنم
جان من فدای خاک پاک میهنم
مهر تو شد شد میشه ام
دور از تو نیست اندیشه ام
در راه تو جی عرضشی دارد این جان ما
پایند باد خاک ایران ما
در راه تو
جی عرضشی دارد این جان ما
پایند باد خاک ایران ما
در راه تو جی عرضشی دارد این جان ما
حاجقلاحاچخرزا توهیدی نجفی تبریزی این آله بزرگوار که جزء همراهان و شایردان مرحوم آیت الله الازمان سید محمد حجت کوه کمرهی هست
یه خاطره نغل میکنه ایشون
ایشون میگن که یه وقتی ما دعوت شدیم به منزل مرحوم حاجقلاحاچخرزا حسین اسلام بولچی
که مالک قبلی قسمتی از مدرسه حجتیه بود که آیت الله حجت رحمت الله علیه اون زمین رو تبدیل به مدرسه کردند
این یکی از تجار خیلی سروتمند بود
ایشون ما رو دعوت کرده بود تاجر فرش بود فرشهای نفیس و دیدنی در خانش داشت و امرار معاشش و درامد کلانی هم که داشت از همین راه فرشها بود
وقتی که منزل ایشون رفتیم دیدیم عجب چه نقشونگاری در خانه این با این فرشها درست شده
فرشهای زیبایی افتاده بود و توجه ما جلب شد به این فرشها و صحبت این فرشها به میان اومد
حالا شروع کردیم با این بنده خدای تاجر در باره فرشها صحبت کرد
و او گفتش که من از فرش خیلی سود بردم
همین آقای تاجر حاج قلام حسین اسلام برچی میگه من از فرش خیلی سود بردم
همه زندگی من از فرشه از جمعه منافعی که من از فرش بردم و سودهایی که از فرش بردم
اینه که تونستم برای آیت الله الازمه حجت و آیت الله الازمه صدر و آیت الله الازمه خونساری
که جزء بزرگان حوضه بودن مرجعیت سگانه رو درستیم
در قوم برای این سه تا آله بزرگوار من تونستم خونه بخرم
اونقدر سروت من زیاد شده بود که خانه خریدم و به این سه بزرگوار هر کدام از اینها یک خانه مناسبه